---
title: "Резюме"
layout: "Резюме"
url: "/ru/cv/"
summary: CV
draft: false
language: ru
tags:
  [
    "CV",
    "Резюме",
    "Работа",
    "Образование",
  ]
author: "Рустам А. Лукманов"
showToc: true
TocOpen: false
description: "Сводка о моем образовании, работе и интересах "
ShowReadingTime: true
ShowBreadCrumbs: true
ShowPostNavLinks: true
cover:
  image: images/Profile.webp
  alt: "Это моя фотография!"
  caption: "Это моя фотография!"
  URL: "mail@rustam-lukmanov.ru"
  Text: "Suggest Changes" # edit text"
---

<link
    rel="stylesheet"
    href="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/animate.css/4.1.1/animate.min.css"
  />
<article class="animate__animated animate__fadeIn animate__slower	3s">

#### Обо мне

> **Рустам А. Лукманов / 08.09.1992 / Мужчина / Гражданство – Российское**

Я считаю себя аккуратным, любопытным и легко находящим контакт человеком. У меня есть широкий опыт в области применения физико-аналитических методов а также большой кругозор методов научных вычислений. Мне кажется, что мои навыки применимы для решения большого круга задач. Мне интересен прогресс и творческое созидание. Непредвзято подхожу к жизни и позитивно смотрю в будущее.

#### Как со мной связаться?

Напишите мне на почту: **mail at rustam-lukmanov dot ru**, или воспользуйтесь [**контактной формой**](/contact/)

#### Трудовая деятельность

- Сентябрь 2021 – Декабрь 2021, **Исследователь (Постдокторантура)**, Физический Институт, Университет Берна, Швейцария. Разработка автономных методов/моделей (без учителя) для спектральной классификации химических веществ измеренных фемтосекундными лазерными масс-спектрометрами (низко и высокоразрешающие времяпролетные масс-анализаторы). Если вдруг стало интересно, почитайте [обзорную статью по методам лазерной масс спектрометрии](https://analyticalsciencejournals.onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1002/mas.21669).

- Сентябрь 2017 – Август 2021, **Преподаватель**, Физический Институт, Университет Берна, Швейцария.
  Семинарские, лабораторные занятия по физике для студентов бакалавриата (4-6 ч/нед)

- Июнь 2015 – Август 2017, **Инженер Геофизик**, Всероссийский научно-исследовательский геологический институт имени А. П. Карпинского ([ВСЕГЕИ](https://vsegei.ru)), Санкт-Петербург, Россия.
  Обработка региональных геофизических данных. Построение трехмерных моделей залегания пород по сейсмическим данным. Комплексирование с гамма и магнитными данными.

- Июнь 2014 – Август 2014, **Геофизик**, Сейсмошельф, Санкт-Петербург, Россия.
  Инженерные высокочастотные сейсмические исследования на реке Тулома (Мурманск) для построения карты залегания коренных пород (под строительство железнодорожного моста). Расстановка донных сенсоров с использованием дифференциального GPS сигнала. Генерация высокочастотных колебаний на сетке сенсоров.

#### Образование

- Февраль 2022 – сейчас, [**Веб Разработка**](https://practicum.yandex.ru/web/) – курс по веб-разработке (фронтальная и серверная разработка) от Яндекс Практикума.
- Январь 2021 – Июль 2021, [**Innosuisse Курс Подготовки Стартапов**](https://www.innosuisse.ch/inno/en/home/support-for-start-ups/start-up-training.html) – Бизнес-концепт, Университет Берна, Швейцария.
- Сентябрь 2017 – Август 2021, [**Аспирантура**](https://www.phinst.unibe.ch/index_eng.html), Университет Берна, Швейцария.
  Кандидатская работа – “Характеризация био-органических и неорганических соединений методами лазерной масс-спектрометрии”.
- Май 2017 – Июль 2017, **STEPS (Программа обмена между Россией и Японией)** - Университет Токио, Фотонная Фабрика (Тцукуба), Япония.
  Исследование степени окисления железа в мантийных шпинелях при помощи характеризации ближней тонкой структуры рентгеновского поглощения (XANES), Мессбауэровской спектроскопии и электронным микрозондовым анализом.

- Март 2017 – Май 2017, **Радиологическая защита в средах с ионизирующим излучением** - Санкт-Петербургский научно-исследовательский институт радиационной гигиены имени профессора П.В. Рамзаева (НИИРГ), Санкт-Петербург, Россия. Курсы повышения квалификации.
- Сентябрь 2015 – Июль 2017, **Магистратура (Геофизика)** - Санкт-Петербургский Государственный Университет, Россия.
  Магистерская работа – [“Локальные спектроскопические исследования степени окисления железа в мантийных шпинелях”](https://dspace.spbu.ru/handle/11701/11527). [**PDF**](https://dspace.spbu.ru/bitstream/11701/11527/1/Dissertaciya_Lukmanov.pdf)
- Июнь 2014 – Июль 2014, **Schlumberger Wire-line** - Тюменский центр подготовки, Тюмень, Россия. Геофизические методы исследования скважин - учебный интенсив.
- Сентябрь 2011 – Июнь 2015, **Бакалавриат (Геофизика)** - Санкт-Петербургский Государственный Университет, Россия.
  Дипломная работа – “Высокочастотная сейсморазведка под строительство железнодорожного моста через реку Тулому“
- Сентябрь 2007 – Июль 2011, **Разработка нефтяных и газовых скважин** (среднее техническое образование) - Нефтекамский Нефтяной колледж, Нефтекамск, Россия.
  Дипломная работа – “Гидродинамические методы исследования скважин”

#### Навыки программирования

> Научный Python и Matlab (Scikit-learn, Numpy, Scipy, Pandas) / Фронтальная Веб разработка (JavaScript, CSS, HTML). Работа с данными - опыт работы с терабайтными массивами (масс-спектрометрия), подготовка данных, анализ статистическими методами и методами машинного обучения без учителя (матричная факторизация, графы дистанций, векторные представления пониженной размерности, сетки, графовые сетки, бустинги).

- Adobe Photoshop / InDesign / Illustrator. Предпочитаю CorelDraw/InkScape/Affinity
- Microsoft Office и все похожие пакеты. Использую Reveal.JS для презентаций, для текста - Overleaf/LaTex или Markdown (Obsidian) для форматирования малых текстов .

#### Языковые навыки

- Татарский - Носитель
- Английский – Свободный
- Немецкий - B1

#### Интересы

- Бег / Походы в горы, леса / Открывать новые места
- Дизайн / Чтение / Программирование
- С недавних пор узнаю много нового про долголетие

</article>
